# Лабораторная работа №8.2. Строки и форматирование

## Практическое задание

1.   Допишите код функции penult_word() так, чтобы она возвращала третье с конца слово из любой фразы, переданной в аргументе.


  2.  В коде приготовлен список запросов к Анфисе queries. Необходимо определить, какие из них адресованы Анфисе, а какие — другим людям.

Напишите функцию check_query(), которая принимает запрос как параметр, анализирует его и возвращает одну из двух строк:

    строку ‘запрос к Анфисе’, если запрос начинается со слова ‘Анфиса’,
    или строку ‘запрос к кому-то ещё’, если запрос начинается с любого другого слова.

Код вызова функции и вывода результатов на экран уже написан в теле программы.



3. Анфиса научилась отличать своё имя от других. Теперь надо научить её извлекать суть запроса.

Перепишите функцию check_query() так, чтобы при любом запросе она «отрезала» от строки имя и возвращала только запрос, без имени.

Например, если Анфисе пришёл запрос «Толя, что это за ерунда?» — функция check_query() должна вернуть строку ‘что это за ерунда?’..



4.  Упростим и улучшим код Анфисы.

При выводе перечня друзей или городов Анфиса применяет циклы, объединяя ключи или значения словаря в одну строку, через пробел.

Но теперь в вашем арсенале есть метод join(), он решает ту же задачу: создаёт строку из элементов последовательности.

Уберите из кода циклы, в которых создаётся перечень друзей и перечень городов, а эти перечни создайте с помощью метода join(). Имена друзей и названия городов должны быть разделены запятыми и пробелом.

 Анфиса должна вернуть примерно такие строки:
 В ответ на запрос 'Кто все мои друзья?'-
Твои друзья: Серёга, Соня, Миша, ...

 В ответ на запрос 'Где все мои друзья?' -
Твои друзья в городах: Омск, Москва, Челябинск, ... 
